# Дополнение по фракциям

## 🐗  6 Криминал и разбойничество 
На нашем проекте бандиты являются официальной фракцией, сборищем банд, каждая из  которых имеет **своего лидера**, фракционную броню и возможность запросить ключи для своей базы.

Бандиты — это не просто разбойники с большой дороги, занимающиеся грабежом, это организованная преступная группировка, занимающаяся различной криминальной деятельностью с целью получения дохода.``` (незнакомец сказал что они то как раз разбойники сб ольшой дороги)```

**6.1** В сферу деятельности бандитов входит:
```
- Контролирование своей территории за пределами населенных пунктов, ведение на ней криминальной деятельности - засады на дорогах на случайных зевак и караваны с целью взятия в плен с дальнейшим требованием выкупа, взятие платы за проход. (Данная деятельность доступна только официальным бандитам)
- Грабёж на подконтрольных территориях (применение силы с целью незаконного обогащения)
- Нелегальная деятельность в городах - торговля скумой, контроль контрабанды, проведение подпольных боёв, крышевание и угрозы по найму, грабёж и тд. (Данная деятельность доступна не только официальным бандитам, но и другим игрокам которые не состоят в официальных фракциях, а также Гильдии Воров)
```

**6.2** Взятие в плен
Если бандиты берут в плен члена фракции или важную для холда персону(ярл или офицеры, правящие лица), они обязаны в РП потребовать выкуп или иное условие у фракции пленённого.

**6.3** Размер группы бандитов 
Выдвигаться на дело за пределами города бандиты могут отдельными группами, каждая из которых может состоять максимум из 4 человек. На дело в пределах города - 5-х человек. У **банды** нет ограничений по количеству людей, находящихся в лагере одновременно.

**6.4** Помощь другой группе
Разным группам банды запрещено помогать друг другу в бою и приходить на помощь.

**6.5** Побег на базу
Бандитам запрещено убегать от преследователей на свою базу, с целью получения помощи в бою.


## 🤠 7 Неофициальные фракции
Официальные фракции на нашем проекте всегда будут ограничены в своих действиях лором и их бэком, но взамен на это у них есть свои пряники, и вы должны это понимать вступая в официальную фракцию.
Поэтому если хотите свободы отыгрыша - вступайте или создавайте свое, неофициальное объединение персонажей, гильдию наемников/авантюристов/ кого угодно, купите недвижимость во владении и сделайте ее своей базой, придумайте особенность по которой вас будут отличать и узнавать. Вы будете ограничены только правилами сервера и в целом общим лором древних свитков (таким как особенности рас и тд.)


## 🕵️  8 Фракционные вещи:
Администрация оставляет за собой право изымать фракционные предметы у игроков, по своему усмотрению.

- Фракциям запрещается торговать своими фракционными предметами и выносить их за пределы фракции. Любые исключения должны быть оговорены с администрацией заранее. 
- При уходе из фракции, игрок обязан сдать все фракционные предметы или ключи, принадлежащие фракции. Если игрок отказывается сдавать фракционные предметы, или не выходит на связь с лидером, администрация удалит предметы из инвентаря. 
- Хранение фракционных предметов, не находясь в самой фракции строго запрещено. Все исключения одобряются администрацией
- При желании, лидер может одобрить игроку дезертиру не сдавать сразу фракционные предметы и ключи, в случае если планируется отыгрывать погоню \ поимку дезертира. 
- Игроки фракции, видя свои фракционные предметы у посторонних, могут изъять их в роли. 
- При грабеже нельзя изъять фракционные предметы. Исключения лишь после предварительного одобрения администрации.
- При пленении в рамках фракционной вражды либо ареста властями фракционное оружие может быть изъято у пленного.



## 9 🙏🏻  Даэдрапоклонничество:
Игроки желающие отыгрывать даэдрических культистов, должны соблюдать определённый свод правил, дабы у них была возможность совершить жертвоприношение своему Принцу Даэдра:

9.1 Даэдрапоклонники могут нападать только на одиноких путников. У них есть возможность попытаться вывести свою жертву из любого населённого пункта каким-либо обманным **РП** путём.

9.2 Культ, как объединение игроков, не ограничивается по численности, **но** нападать на свою жертву даэдрапоклонники могут **только в количестве от 1 до 3 игроков**.

9.3 Даэдрапоклонники, в ходе поединка со своей **жертвой**, не могут убить её на месте конфликта. Разобравшись с ней, и нанеся ранение, они должны позаботиться о том, чтобы доставить её к алтарю Даэдра, предварительно имея право на то, чтобы связать свою **жертву** путами.

9.4 Во время сопровождения своей жертвы, даэдрапоклонники обязаны защищать её, и контролировать, чтобы она не сбежала.

9.5 Жертвоприношение даэдрапоклонники могут делать только у алтаря своего Принца Даэдра, после того, как доставили туда игрока-жертву.
(Играть жертвоприношение без согласия жертвы временно запрещено.)



# 10 🕵️  Скрытые фракции
В них входят: Гильдия воров, Тёмное братство, Клинки, Пенитус Окулатус (теневая деятельность), Стража Рассвета (база скрыта), Волкихар, Бандиты (база скрыта).


(септим) **Специфика ГВ**. Познакомиться с фракцией можно [здесь](https://elderscrolls.fandom.com/ru/wiki/Гильдия_воров_(Skyrim))

1. Местонахождение известно только поверенным гильдии и её участникам
2. Раскрытие секретов гильдии может выступать мотивом для рпк, если другие методы вроде подкупа, угроз и прочего что характерно для гв не работают. 
3. Любые ограбления и кражи гильдия воров вначале согласовывает с вами. 
4. Любые взаимодействия на роллах по серверным правилам. Ситуативно можно бросить кубы по кастомной системе, но только если обе стороны согласны
5. Изначально броня гв вашему персонажу незнакома. Вам кажется что они просто наемники в кожанке
5. Про гв все забыли и забили. Они в упадке и возможно только в Рифтене ещё что-то значат и выступают темой бесед, если предоставится повод


.
(иконка незнакомца) **Специфика Волкихар:**

1. Вампир клана не может рпкшить людей вне своей территории, только в целях самозащиты или если персонаж-человек (игрок) сам этого хочет
2. Вампир не может сделать вашего персонажа треллом без вашего согласия (Стражу Рассвета можно)). Он обязан предупредить вас о последствиях согласия **до** порабощения, изложенные ниже, иначе в жалобе это будет рассматриваться как нарушение
3. Вампиры могут скрыть глаза только теми головными уборами, которые их действительно скрывают.
4. Вампир может заставить вас забыть встречу с ним. Но есть шанс и запомнить. Бросок д20 определяет успех. 18 -20 вы запоминаете встречу в смутных деталях, меньше 18 оставляет невосполнимый пробел в памяти
5. Вампиры могут пользоваться своими преимуществами только с 21:00 по 08:00 по мск (заклинания, вампирскую кнопку для дайсов)

- Статус осведомлённости о вампирах:
  - На данный момент вампиры для всех сказки и легенды, их считают страшилками для детей, суеверием про чесноки, колья и солнечный свет. НИКТО не знает названия кланов, их способности, особенности, слабости, повадки и не может это играть, если нет подтверждения изучения вампиров (скриншотов исследования в ходе рп будь то чтение книг, обучение у специалистов (ср, других подтвержденных игроков) или наблюдение воочию.) Админы могут откатить любой отыгрыш знаний по вампирам, если он не доказан. Есть опция "легализовать" свои познания, заранее предоставив скриншоты в связь с админами

Становясь треллом вы:
1. Не можете и не хотите покинуть вампира
2. Не способны помышлять о побеге или нанесении любого вреда вампиру, если это несогласованно
3. Преданы своему хозяину превыше всего
4. Можете играть в замке

Если треллу помогли избавиться от влияния хозяина, все что у него остаётся это расплывчатые образы, кошмары, никакой конкретной информации о местоположении замка, именах (кроме хозяина) и т.п. Бросок дайсов не нужен. Как освободить трелла неизвестно, способ придется обнаружить самостоятельно

Игра в замке:
1. Вы можете попасть туда только став треллом вампира
2. Вы **автоматически** соглашаетесь на вероятность рпк, играя там, независимо от вашей роли в прошлом
3. Если вы в заключении, вам должны уделять внимание и играть с вами. Если про вас "забыли", напишите мне.
4. Для любого контента 18+ с жестокостью и прочим вы должны дать отдельное согласие. Иначе вампиру прилетит


**ВНИМАНИЕ**. Играть вампира без одобрения админов нельзя



## 11  👿  Взаимодействие с антагонистами:
Антагонисты на то и антагонисты, что они должны быть опасны, а вы должны учитывать что не каждое взаимодействие с ними дастся как прогулка по яблоневому саду. Но это не значит что антагонисты полностью хаотичны и преследуют цель аннигилировать все живое (а если да, они получат по шапке). Они ограничены своей спецификой и лором tes, это важно учитывать. 

Необходимое зло часть жизни в Скайриме, учитесь бороться с ним игровыми методами, а не плакать мамочке админу, потому что если вы будете отыгрывать неадекватно ситуации, в жалобе это учтется (с обеих сторон). Регулярно проверяйте концепт взаимодействия, чтобы оставаться в курсе изменений


## 12 🧛‍♂️ Изгнанные Сиродильские Вампиры:
12.1. Сиродильские вампиры не могут отправлять людей в РПК по причине самозащиты, если их хотят убить за то что они вампиры (исключение: СР и клан Волкихар). Раскрытие личности как вампира тоже **НЕ ДАЁТ ПРАВА УМЕРЩВЛЯТЬ ПЕРСОНАЖЕЙ ПУТЁМ РПК**;
-# Исключение: Если жертва даёт своё прямое согласие на РПК;
12.2. Сиродильский Вампир не может сделать вашего персонажа трэллом без вашего согласия. Он обязан предупредить вас о последствиях согласия до порабощения, изложенные ниже, иначе в жалобе это будет рассматриваться как нарушение:
```Становясь трэллом дикого вампира, вы:
- Не можете и не хотите покинуть вампира;
- Не способны помышлять о побеге или нанесении любого вреда вампиру, если это несогласованно;
- Преданы своему хозяину превыше всего.```
12.3. Сиродильские Вампиры не могут собираться в количестве больше, чем 3 особи/ особь+трэллы.
12.4. Сиродильские Вампиры не могут целенаправленно охотиться на членов фракции Клан Волкихар / Стража Рассвета, но имеют право убить в случае столкновения с ними;
12.5. Сиродильские Вампиры не могут кооперироваться с вампирами/трэллами клана Волкихар. Но могут попасть в клан Волкихар в случае одобренной заявки.
12.6 Если Стражи Рассвета помогли трэллу избавиться от влияния хозяина, все что у него остаётся это расплывчатые образы, кошмары, никакой конкретной информации о местоположении логова вампира, именах (кроме хозяина) и т.п. Бросок дайсов не нужен.

