# 1 Базовые РП правила


## ⏳ 1.1 Всегда рп

Все, что вы нашли в игре, увидели, скрафтили, добыли и т.д. это ролевые действиями. Если ваш персонаж находится в игре - он находится в роли всегда. Ваш персонаж не может быть где-либо по-нарошку. Поэтому потрудитесь подумать о мотивации нахождения вашего персонажа в неподходящих для него местах.
- Исключения: Если вы кому то сообщаете, что вы находитесь в данном месте по ООС с разрешение администрации, то вы обязаны сообщить ник в дискорде того администратора, который выдал вам данное разрешение.


  
## 📜 1.2 Имена

**1.2.1** Имя вашего персонажа должно быть логичным, лорно обоснованным и соответствовать расе и сеттингу мира The Elder Scrolls.
- Используйте генераторы имён, списки имён или официальные источники TES для вдохновения.

**1.2.2** Имя персонажа должно быть написано исключительно на русском языке.

**1.2.3** Запрещено использовать: Имена, копирующие известных личностей, персонажей фильмов, игр, книг и т.п. Завуалированные имена, в которых очевидна отсылка к известным персонажам или реальным людям. Известную персону в качестве визуального референса или основы для образа персонажа.
> Даже небольшие изменения не делают копирование допустимым.

**1.2.4** Запрет на оскорбительные и нецензурные имена: Имена, содержащие оскорбления, нецензурную лексику, дискриминацию по любому признаку или нарушающие общепринятые нормы морали, строго запрещены.

**1.2.5** Представься! 
Имя которым вы представляетесь, должно соответствовать всем предыдущим пунктам.
Если вы представились через чат, то обязаны это сделать и через механику.

**1.2.6.** Закрытое лицо.
Если на персонаже, что представился, надеты маска с поднятым капюшоном (т.е. закрывает верхнюю часть головы) или закрытый шлем - данный персонаж не обязан использовать механику представления.

- Администрация проекта оставляет за собой право проверить любое имя на соответствие правилам и попросить игрока изменить его в случае нарушений. В случае отказа, оно будет изменено вручную администратором.



## 🍼  1.3 Метагейминг
Ваш персонаж знает только то, что он услышал-увидел в игре, если персонаж использует информацию, которую получили не игровым путем, это считается нарушением. Любая ролевая информация может быть передана через каналы указанные ниже, либо в роли от ролевого персонажа, другому ролевому персонажу. Если вы находитесь с другими игроками в войсе, не забывайте общаться персонажами и в игре, даже если вы вдвоем в патруле, это позволит избежать конфликтных ситуаций и жалоб. Можно использовать в игре сведения из  (если ваш персонаж образован, знал мертвого персонажа или слышал о его смерти от других и т.п.). Также вы можете использовать информацию из IC каналов в дискордах холдов. 

**1.3.1** Запрещена ООС торговля.

**1.3.2** Передача писем возможно только через гонца 
- Почтовые голуби/вороны не допустимы


## 🦾 1.4 Пауэргейминг 
Ваш персонаж не может выйти за пределы его возможностей, как физических, так и ментальных. Следующие вещи на сервере считается выходом за пределы возможностей персонажа:
```
- Плавание в любых водоемах в тяжелой броне
- Плавание во время ПВП
- Снятие тяжелой брони для побега по водоему
- Снятие брони во время ПВП или погони, чтобы ускорить своего персонажа
- Отыгрыш призыва различных существ (Исключения: бой на кубах, ивенты)
- Отыгрыш действий другого игрока. Если вы хотите отыграть действие направленное против другого персонажа, то это должна быть попытка, а не констатация факта
- Отсутствия страха у персонажа прямо перед РПК
- Персонаж не может знать больше 3 ролевых языков.
```


## 🪑 1.5 Багоюз и использование стороннего ПО
Наказания за нарушение данного правила будут максимально суровыми

**Багоюз**
Запрещено намеренно использовать баги игры. например:

* сбрасывать анимации во время использования зелий, добычи ресурсов и крафта;
* проходить сквозь текстуры, ходить по воздуху;
* дюпать предметы и иным образом получать выгоду из ошибок игры.

Исключения возможны только по прямому одобрению администрации.

**Сторонний софт и модификации (читы)**
Запрещено использовать любые программы и моды, дающие игровое преимущество или меняющие механики сервера, в том числе:

* моды на интерфейс, открывающие недоступную другим игрокам информацию или позволяющие пропускать диалоговые окна;
* моды, показывающие невидимых персонажей/объекты и их названия;
* моды, изменяющие esp сервера или характеристики предметов и активируемых объектов ванильных esp;
* моды, изменяющие механику боя включая анимации, бехевиоры и т.п.;
* моды, изменяющие механику перемещения (прыжки, плавание, спринт, скорость);
* моды, меняющие параметры персонажа (переносимый вес, перки, навыки);
* моды, открывающие закрытые параметры персонажа (глаза, прически, татуировки, расы);
* моды, меняющие глобальные переменные игры (течение времени и т.д.);
* читы, трейнеры и любые сторонние программы, влияющие на геймплей;
* изменение конфигурационных файлов билда, затрагивающее перечисленные выше вещи;
* любые манипуляции с игрой, позволяющие менять работу стамины, маны и здоровья, переносимый вес или вес предметов, скорость перемещения и атаки, высоту прыжка, урон от падения, скорость игры, параметры НПС, использовать недоступные расы и т.п.

**Что можно, но на свой страх и риск ибо можете сломать себе игру (без геймплейного преимущества)**

Допускается использование:

* Визуальные модификации (текстур, моделей, эффектов погоды), если они не влияют на геймплей и не дают доступа к информации, недоступной в ванильной версии игры.
> Исключение: запрещены моды, изменяющие модели или текстуры таким образом, что игрок получает дополнительную информацию, которой не должно быть видно в оригинале. Например: мод, который делает закрытый шлем полуоткрытым и позволяет видеть лицо персонажа и иные вариации

* ЛОДов;
* SkyUI и его визуальных модификаций без дополнительного функционала;
* ENB и шейдеров;
* фотомода, если он не используется для получения недоступной информации.

**Проверка**

При подозрении в использовании стороннего ПО, администрация вправе вызвать игрока на проверку.
Отказ от проверки приравнивается к признанию в нарушении и ведёт к бану.



## 🤐  1.6 Игнорирование РП
 **Запрещается:**
**1.6.1** Отказываться играть РП с кем-либо.
**1.6.2** Уходить в АФК в открытых и общедоступных местах. Хотите уйти в АФК на долгое время (более 10 минут) - лучше выйдите с сервера или позаботьтесь о том, что вас никто не увидит (например АФК в закрытом на ключ помещении)
**1.6.3** Уходить от РП ситуации различными нон-РП способами, в том числе и выходом из игры или командой /kill.
**1.6.4** Игнорировать РП по причине написания жалобы также запрещено, если вы считаете что игроки нарушали какие-то правила, то сначала доиграйте РП , а потом уже пишите жалобу. 
**1.6.5** Уходить от РП при помощи РПК без наличия на то оснований: во время ситуации (споткнулся и упал) и при отыгрыше последствий (вас заковали в наручники, посадили в камеру, а вы убились головой об стену)
> Если другой игрок отыграл что игнорирует вас и уходит, то это не считается нарушением данного пункта. Если вы хотите что-бы игрок вас выслушал, вам придется либо уговорить его, либо остановить силой (см. пункт 2.1.4 Механика кандалов/связывания/хватания)



## 🤼  1.7 Правильное использование ``*действие*``
Если существует какая то игровая механика, запрещается отыгрывать её РП ``*действием*``, без реального использования.

> Пример: 
> ``*Нанес удар ножом*``
> ``*Выковал меч из эбонита*`` 
> ``*Запер дверь на ключ*``

- Если игроки договорились провести бой на кубах, то в данном случае кубы являются полноценной игровой механикой.



## 👄  1.8 Отыгрыш 18+
Вы вольны отказаться от отыгрыша 18+ контента. Такой отыгрыш возможен только по обоюдному согласию сторон (и свидетелей в том числе). Как только появляется новый игрок, который согласие на это не давал, вы должны немедленно прекратить данный отыгрыш. Ролевые последствия также являются отыгрышем и запрещены без согласия игрока.
Детали 18+ отыгрыша также должны обсуждаться заранее, то, на что конкретно соглашаются все стороны.



## 🤬  1.9 Мат в чате
Cтрого запрещается использование мата (как в IC, так и в OOC ЧАТЕ). Старайтесь использовать в IC ругательства не нарушающие атмосферу игры.



## 🤪 1.10 "Рофло РП"
Запрещен саботаж игры не ролевым поведением, выходящим за рамки атмосферы игры, не ролевыми шутками и попытки намеренно испортить людям атмосферу игры.



## 🧠 1.11 Отыгрыш мыслей
Запрещается описывать прямые и не прямые мысли вашего персонажа несущие цель описать чужого персонажа, окружающую ситуацию или реакции на них. Не пытайтесь оскорбить или спровоцировать других игроков через отыгрыш мыслей.


# ⚔️ 2 Правила боя


## 🗡️ 2.1 Начало боя
**2.1.1** 🏜️ Начало боя __ВНЕ__ города/деревни/форта/базы фракции:
Разрешено неожиданно нападать на жертву, без ожидания реакции со стороны нее. Но для нападения все равно требуется РП причина и отыгрыш. 
Неожиданное нападение всегда должно сопровождаться записью "отката" (видео) ситуации, на которых будет видно ваш отыгрыш до нападения, запись необходимо хранить в течение 7 дней.

**2.1.2**  🏰  Начало боя __В__ городе/деревне/форте/базе фракции:
1. Если вы хотите начать бой, вы должны отыграть свое намерение и достать оружие (магию/кулаки), также написать в ООС чат **(( бой ))**
  - 1.1 Если вы гонитесь за кем-то, достаточно приказать ему остановиться, чтобы перейти к следующему пункту
2. Дождаться ответной реакции жертвы в течение 2 минут. За реакцию считается любое движение, действие (использование зелий в том числе) или отпись, за исключением анимаций и ООС чата. Доставание оружия (магии/кулаков) - также считается за действие, поэтому отпись необходимо совершить до доставания оружия, либо оружие должно быть обнажено до того, как на вас собрались напасть.
3. Стороне нападения запрещено совершать какие либо действия или движения, не дождавшись ответной реакции.
  - 3.1 Если в процессе погони, жертва в качестве ответной реакции остановилось чтобы дать отпись, вы также должны остановиться и дождаться ответа.
4. Бой начинается сразу после какой либо реакции жертвы, или же если в течение 2 минут не последовало никакой реакции.
-# > Если жертва не дает свою реакцию в течение 2 минут, то нападавший имеет полное право атаковать



**2.1.3** Границы и базы фракций.
Границы города, деревни и форта заканчиваются на максимальной дистанции чата (обычного разговора) от стены или крайнего здания. Бой будет считаться начатым в этим местах, если нападающий и/или жертва находятся в их пределах.
Базы фракций:
```
- Коллегия Магов Винтерхолда — Всё здание Коллегии Винтерхолда и мост (от самого начала)
- Стража Рассвета — Форт и внешняя территория до ворот перед самим фортом.
- Дозорные Стендарра — Зал Дозора и территория вокруг него на расстояние чата (обычного разговора)
- Клан Волкихар — Замок Волкихар и территория острова
- Орочьи крепости — Все здания и территория внутри стен крепости
- Соратники — Йоррваскр и территория вокруг него, начиная от последней ступени подъема к залу (территория вокруг Йоррваскра также считается частью Вайтрана)
- Холды — Базой фракции для холдов считается город и деревни в их границах, а также все здания на их территории (Если это здание не принадлежит другой официальной фракции)
- Гильдия воров — Цистерна
- Темное братство — Убежище
- Талмор — Посольство и территория внутри забора + Штаб-квартира
- Коллегия Бардов — Здание Коллегии
- Имперский Легион — Мрачный Замок, Солитьюд и Хелген (все здания и территория в их границах)
- Пенитус Окулатус — Пост и Драконий Мост (все здания и территория в его границах)
- Бандиты — Помещение базы банды
- Изгои — Лагерь племени
```



**2.1.4**  Механика кандалов/связывания/хватания
Намерение надеть кандалы/связать/схватить приравнивается к началу боя и подпадает под правила начало боя (2.1 или 2.1.2 в зависимости от места).
Шанс на остановку/надевание кандалов/веревки кидать на кубах не нужно. В данных механиках уже прописаны шансы на успех в зависимости от различных факторов (смотрите картинку ниже). Если жертва ареста готова сдаться и не желает сопротивляться, то она должна использовать механику “Сдаться” (в меню на [X]), чтобы шансы надеть кандалы/веревку стали 100%.



**2.1.5** Бой на кубах.
Участники ролевого конфликта могут предложить бой на кубах (по или же собственной системе). Важно понимать, что приоритетной системой боя сервера является механическая.
Бой на кубах проводится если:
```
- Обе стороны согласны на бой через кубы, и пришли к согласию по какой системе будет бой (в противном случае он будет проведен механически)
- Бой происходит на ивенте, в рамках которого ивент-мастер установил что бои будут происходить по системе кубов.
```
**2.1.6** Запрещено убивать на прогрузке в локацию.



## 🗡️ 2.2 Вступление в идущий бой
__Правило 30 секунд__ - cпустя 30 секунд после начала боя, никто другой больше не может к нему присоединиться если не присутствовал при начале конфликта/РП ситуации.
Если вы не уверены при каких обстоятельствах начался бой и когда он началася - не вступайте и не рискуйте

**2.2.1** Бой начался за пределами города/деревни/форта/базы фракции и продолжается там же — правило 30 секунд.

**2.2.2** Бой начался за пределами города/деревни/форта/базы фракции, но затем переместился на их территорию — правило 30 секунд + в бой могут вступить те, кто находился в данном городе/деревне/форте/базы фракции в тот момент, когда бой переместился на их территорию.

**2.2.3** Бой начался в городе/городе/форте/базе фракции, а затем переместился за их пределы — правило 30 секунд + в бой могут вступить те, кто находился в данном городе/городе/форте/базе фракции на момент начала боя.

**2.2.4** Бой начался в городе/городе/форте и продолжается там же —  правило 30 секунд + в бой могут вступить те, кто находился в данном городе/деревне/форте на момент начала боя.

**2.2.5** Бой идет на территории базы фракции — члены фракции на чьей базе идет бой могут в любой момент вступить в него.

**2.2.6** Бой идет в здание/помещение на территории города/деревни/форта — в бой могут вступить в любой момент, все кто заходят в помещение. НО, о самом происходящем бое внутри здания/помещения, персонажи снаружи не знают, если из здания/помещения не выбежит кто-то и не сообщит им об этом.

**2.2.7** Если идет бой на кубах, к нему можно присоединиться в любое время, если на то согласны ВСЕ участники боя.




## 2.3 Без сознания и РП-смерть (РПК)
**2.3.1** Если здоровье персонажа опустилось до нуля — он **теряет сознание**, но **не умирает**.  
-# Если его не привели в чувство, или не подняли  идеальным зельем или заклинанием — он считается оттащенным местными жителями в ближайшую локацию.

**2.3.2** Пока персонаж без сознания — он не может запомнить события происходящие с ним и вокруг него в этот момент . 

**2.3.3.** Если противник решил **добить вашего персонажа по РП**, он обязан:
```- нажать кнопку взаимодействия [Е] на поверженое тело вашего персонажа и выбрать пункт "Попытаться добить" (данное действие будет доступно спустя минуту ВАШЕГО нокаута);

- дождаться окончания анимации и появления системного сообщения в игровом чате;

- в случае, если ваш оппонент успешно дождался сообщения и окончания анимации - в вашем игровом чате также появится системное сообщение о том, что вашего персонажа пытаются убить;

- у вашего противника есть временной промежуток в полторы минуты (1 минута и 30 секунд/90 секунд) для того, чтобы написать отыгрыш умерщвления вашего персонажа, а также сообщить в ООС чат причину, по которой ваш персонаж попадает на тот свет. А ТАКЖЕ ВАШ ПРОТИВНИК ДОЛЖЕН НАХОДИТСЯ РЯДОМ С ТЕЛОМ ВАШЕГО ПЕРСОНАЖА, ЧТОБЫ ВАМ БЫЛО ВИДНО ЕГО ОТЫГРОВКУ (отпись);

- в случае, если противник успешно выполнил всё вышеперечисленное - вы обязаны прописать команду, отвечающую за умерщвление вашего персонажа (/rpk /rpk confirm);
```

-# Нарушение убийцей правил выдачи РПК не может являться основанием для отказа от него - в данном случае жертве следует написать жалобу с указанием нарушений. Мы понимаем, что потеря персонажа может быть неприятной, но переживать не стоит, технически восстановление персонажа для администрации является простым процессом.,



.
**2.3.4** ✍️ **Допустимые причины для РП-смерти:**
```
- Официальный приговор от власти (суд, казнь, закон).  
- Война официальных фракций или конфликт.  
- Самооборона — если к вам хотят применить РПК по одной из перечисленных в этом пункте причин (за исключением официальных приговоров) 
- Заказ Темного Братства (с соблюдением всех правил механики).  
- Длительная личная вражда (многодневный отыгрыш, логическая эскалация + фиксация этого посредством видео и скриншотов, которые должны быть предъявлены администрации или куратору по требованию).
- Добровольное согласие игрока на РПК (с зафиксированным согласием).
- Самовольное покидание фракции, дезертирство. (Исключение: Коллегия Винтерхолда, Коллегия бардов, невоенизированные должности в холдах)
- Оскорбление родственников в контексте агрессивного РП диалога
- Шпионаж за фракцией (Исключение: Коллегия Винтерхолда, Коллегия бардов)
- Несанкционированное проникновение на базу фракции (Исключение: Коллегия Винтерхолда, Коллегия бардов. В холдах через официальный приговор, если был нарушен закон.)
- Стражники и легионеры действуют строго в рамках закона — Они не имеют права самостоятельно убивать персонажей игроков без официального суда или законного приказа.
Исключение: открытая война фракций, где законы временно заменяются правилами военного времени.
- В локации "Крысиная Нора" разрешен свободный РПК.
```



.
**2.3.5** 🛑 **Недопустимые причины для РП-смерти:**
```
- "Косо посмотрел", "бесит", "просто захотелось убить".  
- Случайная ссора, ограбление или бытовой конфликт.  
- Если ваш персонаж не подвергался угрозе жизни, пыткам, унижению или другим длительным страданиям, а конфликт ограничился одной ситуацией — это не повод для РПК.
- "Я псих, убиваю всех подряд"  - Даже "психи" обязаны иметь внятную мотивацию, историю
- Расизм, ксенофобия, религиозная ненависть — сами по себе не являются основанием.  
- Месть от нового персонажа за старого
- Месть без логики или развития (без отыгрыша расследования, слежки и т.п.).
- Раскрытие вашей личности или если кто-то стал свидетелем вашего преступного деяния (Исключение - война фракции)
- Убийство "на всякий случай"
```
-# ❗ 📝 Дополнительно:
-# "Быстрая месть" ≠ РПК. Вражда требует развития, логики и РП-событий.
-# Перед РПК необходимо иметь /скрины/факты, доказывающие, что мотив обоснован.
-# Сомневаетесь? Обратитесь к администрации до убийства. Это избавит от проблем.
-# После вынесения приговора об РПК запрещено выкладывать или выбрасывать свои вещи.



🌇 **2.4 Война**, Битвы фракции на фракцию, осады городов 
Такие события следует начинать и заканчивать с разрешения администрации. При проведении подобных ивентов следует договориться с оппонентом о том, когда это будет происходить и при каких условиях. По окончанию ивента нужно прислать ролевой итог администрации на рассмотрение, которая опубликуется в таймлайне и станет историей сервера. Все персонажи могут впоследствии использовать эту информацию в игре (если способны ее узнать)

Такие события следует начинать и заканчивать с разрешения администрации или кураторов фракций. Если произошел какой то локальный конфликт, который вы хотите развить полноценную войну с другой фракцией, или есть какие то другие весомые причины для начала конфронтации то вы можете подать заявку через ⁠война-фракций
Это относится как к официальным фракция, так и к неофициальным группам игроков.



## 💰 2.5 Механика ограбления и лутинга
Разрешено ограбить сдавшегося персонажа или своего пленника только 1 раз (в том числе если он в нокауте)


# 3 ⛓️ Пленение
* Брать в плен других игроков могут только: 2 противоборствующие фракции (друг друга), стража холдов, фракционные бандиты. 
* Запрещено содержать игрока в заточении более 7 дней. Исключения: рабство, выкуп за заключенного, сюжетная линия с согласия игрока.
* Тюремщик обязан отыгрывать РП с заключенным не менее 1 раза в день по обоюдной договоренности. Невыполнение этого требования наказывается. Если заключенный уклоняется от РП, срок отсидки не уменьшается.
* Заключённый является инициатором ролевой игры, но для тюремщиков является **обязанностью** поддерживать игру с заключёнными.
-# Исключение: Тюремщики могут отказаться от отыгрыша с заключённым, если заключённый пишет им в течение определённого времени суток. (с 1:00 - 16:00 МСК.)
* Тюремщик обязан вести учет изъятых у заключенного вещей и несет ответственность за их сохранность, и должен вернуть их по окончании срока заключения.
* Тюремщику запрещено без одобрения игрока (в рамках ролевой игры) забирать изъятые вещи себе или в казну фракции (исключение: официальное решение властей холда).
* Заключенные могут хранить при себе запрещенные предметы (например, отмычки или заточки) при этом стражник может их найти и изъять по согласию заключённого.
* Нарушение правил конфискации и хранения вещей может повлечь за собой дополнительные наказания.
* При заключении под стражу, заключенный обязан в рамках ролевого отыгрыша сдать все вещи, находящиеся у него в инвентаре. (игрок не имеет права использовать предметы что у него забрали в RP кроме отмычки или заточки)


# 4  😝  Язык ролевой игры

*  Все текстовые сообщения в рамках ролевой игры (диалоги, описания действий и т.д.) должны быть написаны на Русском языке
* Использование других алфавитов или систем письма (латиница, арабская вязь и т.п.) в ролевой игре запрещено.
*  Допускаются отдельные слова или фразы, если это оправдано сюжетом или характером персонажа (например, Язык древних Нордов). Однако основная часть текста должна быть на Русском языке.

# 5  👶  Отыгрыш детей
 - Разрешенный возраст для ребенка, от 7 до 16 лет.
 - ЕРП, жестокое насилие, флирт запрещены с участием ребенка.
 - Ребенок не может носить двуручное оружие
 - Игрокам с более чем варн 1, запрещено играть за ребенка.
 - При нарушении правил играя за ребенка, наказание будет серьезнее в 3 раза.
 - Все исключения, обговариваются с администрацией.
